# React 核心概念

### 一、组件化

React 的核心理念之一是组件化。
组件化意味着将复杂的用户界面分解为多个小的、可重用的组件。
每个组件负责渲染一部分 UI，并且可以拥有自己的逻辑和状态。
组件之间通过属性（Props）进行通信，形成树状结构。

#### 1、函数组件

使用简单的函数定义，接收输入参数（Props），返回要渲染的元素。
从 React 16.8 开始，函数组件可以通过 Hooks 使用状态和其他功能。

```
function Welcome(props) {
    return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

#### 2、类组件

继承自 `React.Component` 类，可以通过 `this.state` 和`this.props` 访问状态和属性。

```
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

### 二、JSX

JSX 是一种扩展语法，允许在 JavaScript 中编写类似于 HTML 的标记语言。
实际上，JSX 会被编译成普通的 JavaScript 函数调用，通常是 `React.createElement()`。

#### 1、基本语法

```
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
```

#### 2、嵌入式表达

```
const name = 'Josh Perez';
const element = <h1>Hello, {name}</h1>;
```

### 三、虚拟DOM

虚拟 DOM 是 React 内部使用的轻量级 DOM 树副本。
当组件的状态或属性发生变化时，React 会先在虚拟 DOM 上进行更改，然后通过高效的算法计算出最小的更新操作，
最后将这些操作应用到真实的 DOM 上，从而减少不必要的 DOM 操作，提高性能。

### 四、Props 和 State

#### 1、Props

属性（Properties）是从父组件传递给子组件的数据。
Props 是不可变的，子组件不能修改它接收到的 Props。

```
function ChildComponent(props) {
  return <div>{props.message}</div>;
}

function ParentComponent() {
  return <ChildComponent message="Hello from parent!" />;
}
```

#### 2、State

状态是组件内部用来存储数据的对象。
它可以随时改变，当状态变化时，React 会自动重新渲染组件以反映最新的状态。
  
```
class Counter extends React.Component {
  constructor(props) {
  super(props);
  this.state = { count: 0 };
}

increment = () => {
  this.setState({ count: this.state.count + 1 });
}

render() {
  return (
    <div>
      <p>Count: {this.state.count}</p>
      <button onClick={this.increment}>Increment</button>
    </div>
  )
 }
}
```
