# 索引

> 可参考 https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/create-index.html

### 索引检索为什么快？

关键字相对于数据本身，数据量小;关键字是有序的，二分查找可快速确定位置
ex: 图书馆为每本书都加了索引号（类别-楼层-书架）、字典为词语解释按字母顺序编写目录等都用到了索引。

### 查询索引

```shell
SHOW INDEX FROM 数据库名.表名;
```

### 创建索引

命名前缀

- pk_
- uk_
- idx_

###### PRIMARY KEY（主键索引）

> 唯一 & 不能为空。

```mysql
ALTER TABLE table_name
    ADD PRIMARY KEY (column);
```

###### UNIQUE(唯一索引)

```mysql
CREATE UNIQUE INDEX uk_name ON table_name (column);
```

###### FULLTEXT(全文索引)

```mysql
ALTER TABLE table_name
    ADD FULLTEXT full_name (column);
```

###### INDEX(普通索引)

```mysql
CREATE INDEX idx_name ON table_name (column);
-- 或
ALTER TABLE table_name
    ADD INDEX idx_name (column);
```

###### 多列索引

```mysql
CREATE INDEX idx_name ON table_name (column1, column2, column3);
```

### 删除索引

```mysql
DROP INDEX idx_name ON table_name;
```

### 强制使用索引

```mysql
-- FORCE INDEX (`craete_time`)

-- ex: 
select u.id,
       u.name,
       ul.name levelName
FROM t_user u FORCE INDEX (`craete_time`)
         LEFT JOIN t_user_level ul FORCE INDEX (`idx_id`) ON ul.id = u.level_id
ORDER BY u.create_time DESC
LIMIT 10
```

---

### 索引分类

1. 普通索引和唯一索引
   普通索引：定义的索引列运行有空值和重复值。
   唯一索引：索引列的值必须唯一，允许有空值。
2. 单列索引和组合索引
   单列索引：一个索引只包含单列。
   组合索引：在表的多个字段组合上创建的索引，使用组合索引时遵循最左前缀集合，只有查询条件中使用了这些字段的左边字段，索引才会被使用。
3. 全文索引
   全文索引类型为 FULLTEXT，在定义索引的列上支持值的全文查找，允许索引列插入重复值和空值。全文索引可以在字符或文本类型的列上创建，mysql
   中只有 MyISAM 存储引擎支持全文索引。
4. 空间索引
   空间数据类型有四种：GEOMETRY、POINT、LINESTRING 和 POLYGON。空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引，创建空间索引的列必须声明为
   NOT NULL。

### 索引设计原则

1. 索引并非越多越好
   一个表中若有大量索引，会占用磁盘空间，也会影响 insert、delete、update 等语句的性能，因为表中数据更改时，索引也会进行调整和更新。
2. 索引中的列尽可能的少
   对经常查询的字段应该创建索引，但要避免添加不必要的字段。
3. 对数据量小的表不要使用索引
   由于数据较少，查询的花费的时间可能比遍历索引的时间还要短，可能不会产生优化效果。
4. 在不同值较多的列上建立索引
   例如性别字段上只有“男”，“女”，“其他”，三个不同值，若在性别列上建立索引，可能不但不会提高查询效率，反而会严重降低数据更新速度。

### 满足以下条件的字段，才应该创建索引

1. 在where条件经常使用 或者经常用来排序 order by后面的字段
2. 该字段的内容不是唯一的几个值(sex)
3. 字段内容不是频繁变化.
4. 不会出现在WHERE子句中字段不该创建索引
5. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
   ( select id from t where num is null )
6. 最好不要给数据库留NULL，尽可能的使用 NOT NULL填充数据库. (部分情况下可以设置默认值)
   备注、描述、评论之类的可以设置为 NULL，其他的，最好不要使用NULL。
   不要以为 NULL 不需要空间，比如：char(100) 型，在字段建立时，空间就固定了， 不管是否插入值（NULL也包含在内），都是占用
   100个字符的空间的，如果是varchar这样的变长字段， null 不占用空间。

#### sql调优 - 总结

- 列类型尽量定义成数值类型，且长度尽可能短，如主键和外键，类型字段等等
- 建立单列索引
- 根据需要建立多列联合索引
- 当单个列过滤之后还有很多数据，那么索引的效率将会比较低，即列的区分度较低。
- 如果在多个列上建立索引，那么多个列的区分度就大多了，将会有显著的效率提高。
- 根据业务场景建立覆盖索引只查询业务需要的字段，如果这些字段被索引覆盖，将极大的提高查询效率
- 多表连接的字段上需要建立索引，这样可以极大提高表连接的效率
- where条件字段上需要建立索引
- 排序字段上需要建立索引
- 分组字段上需要建立索引
- Where条件上不要使用运算函数，以免索引失效

### 索引的代价:

1. 占用磁盘空间
2. 对dml操作有影响,因为要维护索引，变慢

### 索引失效

1. 复合索引 where查询的时候，复合索引中非第一个字段作为查询条件会失效（`最左前缀`
   特性），只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为NULL。
2. like查询的时候，以%开头 （like “%aaa%” 不会使用索引而like “aaa%”可以使用索引。）
3. 应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，如果一个字段有索引，一个字段没有索引，将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
4. 如果列字段类型为字符串查询条件时一定要使用单引号引起来，否则失效
   （数字类型会自动转换为字符串类型，也就是，如果列是字符串类型，无论是不是字符串数字就一定要用 ‘’ 把它包括起来）
5. 排序的索引问题 （mysql查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order
   by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作；尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列创建复合索引。）
6. 不要在列上进行运算 （select * from users where YEAR(adddate)<2007; 将在每个行上进行运算，这将导致索引失效而进行全表扫描，因此我们可以改成
   select * from users where adddate<‘2007-01-01';）
7. 不使用NOT IN ，!= 和<>操作（引擎会放弃使用索引而进行全表扫描。NOT IN可以NOT EXISTS代替，id<>3则可使用id>3 or id<3来代替。）

