# 条件注解

### @ConditionalOnClass

根据特定类是否在 Classpath 中存在来条件化地装配 Bean。

```
@Configuration
@ConditionalOnClass({Redis.class})
public class RedisConfig { }
```

### @ConditionalOnBean

判断某个特定的 Bean 是否存在于容器中，如果存在，则会满足注解，从而开始进行 Bean 的创建和加载，否则不进行任何操作。

具体方法如下：

1. 如果当前上下文中含有指定 bean 则实例化被注释的 bean。
2. 如果没有指定bean，则此bean将不会被配置。

```java

@Configuration
public class MyConfig {
    @Bean(name = "myBean")
    public MyBean myBean() {
        return new MyBean();
    }

    @Bean
    @ConditionalOnBean(name = "myBean")
    public MyConditionalBean myConditionalBean() {
        return new MyConditionalBean();
    }
}
```

在我们的 `MyConfig` 类中，首先定义了一个名为 `myBean` 的 Bean。接下来，我们使用 `@ConditionalOnBean(name = "myBean")`
注解来说明只有当容器中包含名为 `myBean` 的 Bean 时才会实例化 `MyConditionalBean`。

这意味着如果你想要使用 `MyConditionalBean`，那么你必须先在容器中声明并初始化名为 `myBean` 的 Bean。

这种方式非常适合根据应用程序的上下文条件启用或禁用自定义Bean。

### @ConditionalOnProperty

当指定的属性（property）满足条件时才进行加载或配置某个 Bean 或组件。

可用于以下场景：

- 根据应用程序配置文件（如 application.properties 或 application.yml）中的属性值来决定是否加载某个 Bean 或组件；
- 可以在 Spring 环境变量中设置的属性，如系统环境变量，JVM 系统属性等。
- 如果属性未明确设置，默认情况下可以选择加载或不加载某个 Bean 或组件。

这些条件都可以用`@ConditionalOnProperty` 来控制 Bean 的加载和配置。例如：

```
@Configuration
@ConditionalOnProperty(
    value="myapp.feature.enabled",
    havingValue = "true",
    matchIfMissing = true
)
public class MyFeatureAutoConfiguration {
    ...
}
```

这里的 `@ConditionalOnProperty` 表示只有当 `myapp.feature.enabled` 的属性值为 "true" 时，MyFeatureAutoConfiguration
类才会自动配置并注册到 Spring 上下文中，如果该属性未被显式地设置，则默认应该将 MyFeatureAutoConfiguration 装载。

此外，`@ConditionalOnProperty` 还提供了许多其他选项，例如可以使用 `prefix` 和 `name` 属性来设置属性名称前缀和后缀名称，从而使其更有可读性和复用性。

### @ConditionalOnJava

用于在应用程序启动时检查Java版本。

该注解的作用是用来指定当JVM运行时版本符合特定条件时，才能加载装配的Bean。

例如：

```
@Bean
@ConditionalOnJava(JavaVersion.EIGHT) // 当JVM使用Java 8时才初始化该Bean
// @ConditionalOnJava(range = ConditionalOnJava.Range.EQUAL_OR_NEWER, value = JavaVersion.EIGHT)
public MyBean myBean() {
   return new MyBean();
}
```

这个注解可以避免在不同版本的JVM上运行时产生不必要的问题和错误。
如果在特定版本的JVM上测试过应用程序，就可以使用`@ConditionalOnJava`来确保只有匹配的JVM版本才会加载相关的Bean。

此外，该注解还可以根据指定的条件（Java版本号、厂商名称等）控制配置文件或类的自动装配，从而优化应用程序的性能和兼容性。

### @ConditionalOnWebApplication

检查当前应用程序是否为 Web 应用程序。如果是，则启用被注释的 Bean，否则将忽略该 Bean。

在 Spring Boot 应用程序中，默认情况下会包含 `spring-boot-starter-web` 构件，
这表示应用程序是一个 Web 应用程序。因此，如果您编写自己的自动配置，并想要确保它仅运行在 Web
应用程序上下文中，则可以使用 `@ConditionalOnWebApplication` 注解来实现。

使用示例：

```
@Configuration
@ConditionalOnWebApplication
public class MyConfiguration {
    // ...
}
```

在上面的示例中，只有在当前应用程序是 Web 应用程序时，才会创建 `MyConfiguration` 配置类。
如果当前应用程序不是 Web 应用程序，则不会创建该类。

