> https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651967707&idx=1&sn=733da08d6c24a19a05bf3ba2ada96364

事务ACID特性，其中I代表隔离性(Isolation)。

```
-- 查看当前会话的隔离级别
select @@tx_isolation;

-- 查看系统当前隔离级别
select @@global.tx_isolation;
-- 或
show global variables like "tx_isolation";

-- 设置当前会话的隔离级别
--                  X取：
--                  read uncommitted
--                  read committed
--                  repeatable read
--                  serializable 
set session transaction isolation level X;

-- 设置系统当前隔离级别
set global transaction isolation level repeatable read;

-- 查询当前会话事务是否为自动提交 on为开启
show session variables like '%autocommit%';
-- 查询系统事务是否为自动提交
show global variables like '%autocommit%';

-- 设置当前session事务手动提交
set session autocommit=0;

-- 开启新事务
START transaction;

-- 提交事务
COMMIT;

-- 回滚事务
ROLLBACK;
```

### 什么是事务的隔离性？

隔离性是指，多个用户的并发事务访问同一个数据库时，一个用户的事务不应该被其他用户的事务干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

### 一个事务怎么会干扰其他事务呢？

ex:

```
CREATE TABLE `t` (
  `id` int(10) NOT NULL,
  `name` varchar(50) DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4;

insert into t values(1,1);
insert into t values(2,2);
insert into t values(3,3);
```

#### case 1：读脏

```
-- 开启事务A，先执行，处于未提交的状态
START transaction;

insert into t values(4, 4);
```

```
-- 开启事务B，后执行，也未提交
START transaction;

select * from t;
```

如果事务B能够读取到(4, 4)这条记录，事务A就对事务B产生了影响，这个影响叫做“读脏”，读到了未提交事务操作的记录。

#### case 2：不可重复读

```
-- 事务A，先执行
START transaction;
select * from t where id=1;

-- 结果 (1, 1)
```

```
-- 事务B，后执行，并提交
START transaction;
update t set name='BBB' where id=1;
commit;
```

```
-- 事务A，再次执行相同的查询
select * from t where id=1;

-- 结果 (1, 1)
```

这次是已提交事务B对事务A产生的影响，这个影响叫做“不可重复读”，一个事务内相同的查询，得到了不同的结果。

#### case 3：幻读

```
-- 事务A，先执行
START transaction;
select * from t where id>3;

-- 结果 NULL
```

```
-- 事务B，后执行，并提交
START transaction;
insert into t values(4, 4);
commit;
```

```
-- 事务A，首次查询了id>3的结果为NULL，于是想插入一条为4的记录：
insert into t values(4, 4);

-- 结果 1062 - Duplicate entry '4' for key 'PRIMARY'
```

这次是已提交事务B对事务A产生的影响，这个影响叫做“幻读”。

可以看到，并发的事务可能导致其他事务：

1. 读脏；
2. 不可重复读；
3. 幻读；


### InnoDB实现了哪几种事务的隔离级别？

按照SQL92标准，InnoDB实现了四种不同事务的隔离级别：

1. 读未提交(Read Uncommitted)；
2. 读提交(Read Committed, RC)；
3. 可重复读(Repeated Read, RR)；
4. 串行化(Serializable)；

不同事务的隔离级别，实际上是一致性与并发性的一个权衡与折衷。

### InnoDB的四种事务的隔离级别，分别是怎么实现的？

InnoDB使用不同的锁策略(Locking Strategy)来实现不同的隔离级别。

#### 一，读未提交(Read Uncommitted)

这种事务隔离级别下，select语句不加锁。

此时，可能读取到不一致的数据，即“读脏”。这是并发最高，一致性最差的隔离级别。

#### 二，串行化(Serializable)

这种事务的隔离级别下，所有select语句都会被隐式的转化为`select ... lock in share mode`

这可能导致，如果有未提交的事务正在修改某些行，所有读取这些行的select都会被阻塞住。

这是一致性最好的，但并发性最差的隔离级别。

在互联网大数据量，高并发量的场景下，几乎不会使用上述两种隔离级别。

#### 三，可重复读(Repeated Read, RR)

这是InnoDB默认的隔离级别，在RR下：

1. 普通的select使用快照读(snapshot read)，这是一种不加锁的一致性读(Consistent Nonlocking Read)，底层使用MVCC来实现
2. 加锁的select(select ... in share mode / select ... for update), update, delete等语句，它们的锁，依赖于它们是否在唯一索引(unique index)上使用了唯一的查询条件(unique search condition)，或者范围查询条件(range-type search condition)：
    - 在唯一索引上使用唯一的查询条件，会使用记录锁(record lock)，而不会封锁记录之间的间隔，即不会使用间隙锁(gap lock)与临键锁(next-key lock)
    - 范围查询条件，会使用间隙锁与临键锁，锁住索引记录之间的范围，避免范围间插入记录，以避免产生幻影行记录，尽量避免不可重复的读

#### 四，读提交(Read Committed, RC)

这是互联网最常用的隔离级别，在RC下：

1. 普通读是快照读；
2. 加锁的select, update, delete等语句，除了在外键约束检查(foreign-key constraint checking)以及重复键检查(duplicate-key checking)时会封锁区间，其他时刻都只使用记录锁；

此时，其他事务的插入依然可以执行，就可能导致，读取到幻影记录。


---


总结
1. 并发事务之间相互干扰，可能导致事务出现读脏，不可重复度，幻读等问题；
2. InnoDB实现了SQL92标准中的四种隔离级别；
    - 读未提交：select不加锁，可能出现读脏；
    - 读提交(RC)：普通select快照读，锁select /update /delete 会使用记录锁，可能出现不可重复读；
    - 可重复读(RR)：普通select快照读，锁select /update /delete 根据查询条件情况，会选择记录锁，或者间隙锁/临键锁，以防止读取到幻影记录；
    - 串行化：select隐式转化为select ... lock in share mode，会被update与delete互斥；
3. InnoDB默认的隔离级别是RR，用得最多的隔离级别是RC；
